Instructor: Así es como podemos
manejar múltiples archivos con TypeScript.
Ahora, una palabra acerca de tener múltiples archivos,
cuando trabajas con múltiples archivos como lo estamos
haciendo aquí, también puedes importarlos entre sí con módulos, que tal vez
conozcas de JavaScript vainilla, allí tenemos módulos también,
es algo que cubriré en una sección dedicada de este curso
sin embargo, por ahora, sólo tenemos dos archivos que no se importan entre sí, pero que en cambio
se importan en el índice.
html.
Ahora con eso fuera del camino, sin
embargo, sabemos que podemos manejar esto como un proyecto
y que podemos compilar varios archivos aquí.
Ahora echemos un vistazo al tsconfig. json porque este es
un archivo crucial para la gestión de este proyecto,
esencialmente le dice a TypeScript
cómo debe compilar estos archivos.
Ahora, antes de sumergirnos en las compilerOptions donde, como
su nombre indica, podemos
configurar cómo se comporta el compilador, desplacémonos
hacia abajo hasta el lugar que está antes de
la llave de cierre pero después
de esta llave de cierre anidada, y veamos algunas de las opciones que podemos
añadir aquí que no afectan al compilador o al comportamiento
de los pasos de compilación, sino a cómo
funciona el compilador con este proyecto, porque allí, por ejemplo,
puedes establecer una opción de exclusión.
Ahora bien, si añades excluir aquí, eso será un array,
y lo que puedes introducir aquí son rutas de acceso a archivos
que no deben ser incluidos en la compilación cuando
ejecutes TSC en todo el proyecto.
Así que, por ejemplo, aquí podríamos decir
que queremos excluir la analítica. ts de la compilación, y por supuesto,
esto no tiene mucho sentido aquí, pero sólo
para mostrar cómo funciona.
Si hacemos eso y ahora volvemos a ejecutar tsc, y en primer lugar borro
analytics. js para que podamos ver
si se recrea, si ahora ejecutamos tsc o tsc
en modo de vigilancia, no se ve ninguna analítica.
js,
y la razón es que estamos excluyendo ese archivo.
Ahora, por supuesto, para
este archivo, esto no tiene
mucho sentido porque típicamente quiero incluirlo,
pero si tuvieras un archivo que por alguna
razón no debería ser compilado, puedes excluirlo así.
También puedes trabajar con comodines,
y por ejemplo, si tuvieras un archivo
que se llama analytics. dev. ts y realmente no quieres compilar
eso, podrías decir que todos los archivos
que terminan en dev. ts no deben ser compilados, y
puedes hacerlo añadiendo también un asterisco
aquí, que es un comodín básicamente,
y ahora TypeScript ignorará cualquier
archivo que tenga .
dev. ncluye.
También podría añadir asterisco, asterisco, barra aquí,
y eso significaría que cualquier archivo con ese patrón
en cualquier carpeta será ignorado.
Así que estas son cosas que puedes
configurar aquí, lo único que quiero
configurar aquí, y es una configuración que encontrarás
a menudo, es que quiero excluir node_modules, y la idea
aquí es que no quiero compilar ningún archivo TypeScript
que pueda tener dentro de node_modules.
Ahora, node_modules es esa carpeta que contiene
todas las dependencias que instalamos
aquí en el paquete. json y las dependencias
de estas dependencias, y por lo tanto, estas
son las bibliotecas de terceros que estamos importando,
que no queremos tocar, y si alguna de estas
bibliotecas debe enviar algún código
TypeScript, entonces ciertamente no queremos
compilarlo, sólo ralentizará nuestro
proceso de compilación, y en el peor de los casos, podría incluso
romper nuestro proyecto.
Así que por lo tanto, es
bastante común para excluir node_modules aquí, aunque voy
a decir, si usted no especifica la opción de exclusión en absoluto,
node_modules se excluye automáticamente como una configuración predeterminada, por lo que
realmente no es necesario añadir esta opción aquí,
esto sería el valor predeterminado, sólo quiero mostrar que excluir existe y cómo se podría
utilizar si la única cosa que desea excluir
es node_modules, usted no tiene que añadir la clave de exclusión
en absoluto.
Sin embargo, si lo añades, debes establecer node_modules
porque, de lo contrario, no lo excluirá.
Ahora, además de excluir, también tenemos incluir,
e incluir te permite hacer lo contrario,
te permite decirle específicamente a TypeScript
qué archivos quieres incluir en el proceso de compilación,
y cualquier cosa que no esté listada aquí no se compilará, así
que si apunto a app. ts aquí, verás que si vuelvo a ejecutar tsc, tampoco
obtendremos ninguna analítica. ts, o no hay análisis.
archivo js debería decir.
¿Por qué?
Porque la analítica. js no está incluido en include,
y como he dicho, si ponemos la clave de inclusión, entonces realmente
tenemos que incluir todo lo que
queremos compilar.
Así que, por supuesto, aquí también podríamos añadir la analítica. ts aquí, y con esa adición, empezaríamos
y lo compilaríamos, como ves ahora, tenemos la analítica.
js,
o como alternativa, especificamos aquí una carpeta completa que
normalmente contiene los archivos que queremos compilar.
Excluir, por cierto, si se establece junto a incluir
filtrará hacia abajo incluir,
así que si excluimos alguna subcarpeta de una carpeta
que es parte de incluir, entonces
esa subcarpeta excluida será excluida, así que básicamente
compilamos incluir menos excluir.
Ahora, por supuesto, aquí no quiero establecer
include, quiero compilar todos los archivos de
TypeScript, y por lo tanto no tengo que preocuparme por eso,
excluir node_modules es todo lo que necesito, y como
he explicado, teóricamente ni siquiera
necesito añadir eso porque eso
estaría excluido por defecto.
Ahora también tienes una opción de archivos,
esto te permite apuntar a los archivos individuales,
así que es un poco como incluir con la diferencia de que aquí no puedes
especificar carpetas enteras que quieres incluir, en su lugar sólo
especificas los archivos individuales
que quieres compilar, esto podría ser una opción
para proyectos más pequeños donde sabes que sólo
trabajarás con archivos libres, y por alguna razón tienes un par de otros archivos TypeScript que no quieres tocar, entonces puedes establecer la lista
de archivos así.
Sin embargo, es posible que no necesites
esa configuración tan a menudo.
Y por lo tanto, eso es todo con las opciones básicas de
compilación o gestión de proyectos aquí.
Ahora, por supuesto, hay mucho más que podemos especificar,
mucho más que podemos especificar sobre el propio compilador y cómo se comporta
durante el paso de compilación.